=The Road to Splendor=
(Diadaptasi daripada novel tajuk sama
Zhi Zhi bawah China Literature Yuewen)
=Episod 14=
(Kem Penyamun)
Mari, minum!
Mari!
Mari, cepat minum!
Cepatlah!
Zhao.
Saya lepaskan awak masa itu.
Tak sangka awak berani datang lagi.
Awak dah bosan hidup?
Oleh sebab awak lepaskan saya masa itu,
kali ini saya datang
untuk membalas budi.
Awak kenal Lu Dahu?
Lu Dahu tak guna ini.
Tuan Wang sangat mempercayainya.
Dia melakukan kesalahan masa bertugas,
sekarang disiasat orang.
Apa kesalahannya?
Kamu pula
dapat siasat apa-apa?
Bunuh rakyat biasa
untuk mendapatkan jasa tentera.
Ini kesalahan besar.
Kena dipancung kepala.
Zhao.
Apa kena-mengena Lu Dahu
dengan saya ini?
Kenapa awak buat kecoh di tempat saya?
Mari!
Tarik dia keluar
lalu pancung dia.
Habis itu, Tuan Tuo
nak berniaga dengan siapa kelak?
Sekarang, sayalah
orang kepercayaan Tuan Wang.
Apa yang saya cakap tadi
juga hal yang Tuan Wang risaukan.
Lu Dahu
dah pasti tak dapat diselamatkan.
Urusan yang akan datang,
saya yang memutuskannya.
Jadi Tuan Wang
ada apa-apa pesanan baharu?
Urus niaga dijalankan seperti biasa.
Tak kisahlah berapa banyak wang
yang Lu Dahu bagi awak sebelumnya.
Saya bagi awak 30 pitis setahil.
Ini jauh lebih tinggi
daripada harga pasaran.
Kawan,
dulu saya dah kata
kita memang ada jodoh.
Tak gunanya ada jodoh.
Macam mana dengan rezeki?
Awak cakap saja.
Nak ambil berapa banyak bahagian?
Awak cuma perlu beritahu saya
dari mana datangnya
kuda-kuda perang itu.
Apalah kuda perang.
Ini cuma kuda biasa.
Bukan apa-apa pun.
Mana mungkin saya ada kuda perang?
Lihat sendiri kualiti barang ini.
Tak semestinya
kena berniaga dengan awak.
Hari kelima setiap bulan,
di tapak lombong 30 batu ke utara.
Orang Wangur
sangat memerlukan besi
untuk membuat senjata.
Mereka berniaga
dengan peniaga asing secara senyap.
Masalah Saudara Zhao
semakin melampau.
Masa dia menentang kita
di Pekan Linchun,
dia tak pernah takut pun.
Mana mungkin dia melarikan diri
sebab takut berperang?
Macam ini.
Awak pergi menenangkan tunangnya.
Beritahu dia bahawa
pihak kem
telah hantar askar berkuda
untuk mencarinya,
suruh dia tenang.
Jeneral usah risau.
Urusan jeneral pun urusan saya juga.
Biarpun jeneral tak pesan pun,
saya akan buat juga.
Awak selalu faham saya.
Cik sila berhenti.
Cik,
barang cik tercicir.
Cik saya tiada benda macam ini.
Entahlah ini benda cik mana.
Awak pergilah cari orang lain.
Cik,
mari kita pergi.
Cik!
Lelaki gatal ini.
Sia-sia saja menyandang gelaran
timbalan mejar.
Raja neraka mudah dielak,
anak hantu lebih menyusahkan.
Elakkan saja.
Tak apa.
Terburu-buru
takkan dapat hasilnya.
Lelakinya dah melarikan diri.
Wanita ini
mudah saja ditangani.
Biar serahkan kepada kakak.
Tuan Lu yang bertolak bersama
dah pulang.
Kenapa dia belum pulang lagi?
Tuan Muda Zhao belum pulang lagi?
Jangan-jangan dia ditimpa masalah?
Asyik tahu tanya saja.
Cepatlah pergi ke garison
untuk bertanya.
Kalau saya tahu awal, saya takkan
merajuk dengan Tuan Muda Zhao.
Di Pekan Ganlin ini,
setiap hari ada orang mati.
Lelaki-lelaki
nak menempa jasa,
berkeras nak pergi ke medan perang.
Kita wanita
mana harapkan jasa tentera?
Cuma
nak cari seseorang
yang memahami perasaan diri,
betul tak?
Gundik Lu ada apa-apa berita?
Cakap saja.
Adik saya yang malang ini.
Leftenan Zhao awak
dah mati.
Jangan awak cakap sembarangan.
Tanpa bukti,
mana boleh buat kenyataan tersebut?
Adik saya nampak sendiri.
Malam semalam,
Jeneral Mo dah terima dokumen tersebut.
Cuma pengumuman dari pihak atasan
akan tertangguh beberapa hari.
Sebenarnya,
memang tak patut
saya yang sampaikan berita ini.
Akan tetapi,
saya pun fikir kalau sesuatu berlaku,
awak pun boleh dapat pergantungan.
Kita wanita
kena merancang masa depan
kita sendiri,
betul tak?
Saya pun mula cari.
Adik saya
ialah seorang timbalan mejar,
dia juga seorang yang prihatin.
Rupanya Gundik Lu
telah merancang untuk ini.
Saya buat ini demi kebaikan awak.
Di Pekan Ganlin,
geng-geng yang terkenal
pun ada tujuh atau lapan.
Mereka menyasarkan keluarga
yang tiada orang jaga mereka.
Pada larut malam,
mereka pun menerobos masuk,
ambil kayu pukul orang sampai pengsan
dan terus masukkan ke dalam guni,
kemudian jual ke rumah pelacuran
atau
orang gasar di luar sempadan.
Awak...
Menurut undang-undang,
pegawai yang diarahkan untuk bertugas
kalau meninggalkan tugas tanpa izin,
ini perlu dilaporkan oleh pihak atasan
dan disahkan oleh kolonel
baru ia muktamad.
Kini, Tuan Muda Zhao
belum pulang dari medan perang.
Gundik Lu pula datang paksa saya,
menipu ahli keluarga tentera.
Ini akan dikenakan hukuman rotan.
Tak perlu awak nak menakutkan saya.
Apa pun, lelaki awak
dah mati.
Melayan seorang
lebih baik daripada
melayan ramai orang, kan?
Cik Xie,
kita jumpa lagi.
Lelaki dan perempuan ada batasan.
Harap Tuan Lu jaga kelakuan.
Cik jangan tergesa-gesa nak pergi.
Kalau cik pakai jepit rambut bunga ini,
pasti cantik.
Dasar tak tahu malu!
Abang ipar...
Zhao Ling sedang bertarung di luar,
awak menggoda ahli keluarganya di sini?
Jeneral bertenanglah!
Saya nak pukul awak
yang tak tahu malu ini.
Kalau saya tak tendang awak sampai mati,
saya akan terus pukul
setiap kali saya jumpa awak!
Bila awak datang ini?
Kenapa tak beritahu saya?
Kenapa awak melindunginya?
Cepatlah ajar sikit
adik awak tak guna itu!
Jangan marah.
Bertenanglah.
Cik Xie,
maaf sangat.
Awak jangan risau.
Orang tak guna itu
takkan datang mengganggu awak lagi.
Terima kasih, Jeneral Mo.
Jeneral
betul-betul dah dapat
berita tentang Tuan Muda Zhao?
Saya dah hantar orang untuk mencarinya.
Sebaik saja ada berita,
saya terus hantar orang
untuk memberitahu awak.
Gundik Lu
tak beritahu awak?
Apa yang dia cakap
tak sama seperti
jeneral.
Mohon jeneral maafkan saya.
Kelak,
jangan biarkan dia datang jumpa saya.
Selalu bertengkar dengan saya,
lama-kelamaan
mungkin ada salah faham nanti.
Adakah dia
menyusahkan awak?
Dia nak adiknya
mengahwini cik saya.
Apa?
Salah saya.
Saya tak tahu apa yang saya dah kata
dan buat Cik Xie salah faham.
Jeneral,
saya mengikuti jeneral
sejak saya 17 tahun.
Dengan hubungan sekian tahun ini,
jeneral tak percayakan saya?
Mari,
bangun.
Kata-kata saya hari ini agak berat.
Tapi,
awak perlu ambil perhatian.
Jadi jeneral
bermalam di sini saja.
Taklah.
Awak pun tahu
perangai isteri saya.
Perempuan keji ini.
Siapa dia?
Tergamak dia memburukkan saya
di depan jeneral.
Tunggu saja Zhao itu
disahkan ialah desersi,
dia menangis nanti.
Biarpun dia tak mati hari ini,
mesti dia mati esok juga.
Saya tak percaya
saya tak dapat kutuk dia sampai mati!
Jeneral.
Saya histeria tadi.
Saya...
Saya pun tak tahu
apa sebab saya tiba-tiba
jadi begini hari ini.
Saya...
Jeneral...
Mari,
makan lauk lagi.
Ayah,
makanlah.
Makanlah.
Kenapa ayah nampak tak keruan?
Dia ini...
Dah hancur.
Cepatlah awak kutip balik
dan sambung balik untuk ayah awak.
Apa yang awak tengok ini?
Makanlah baik-baik,
jangan ikut ayah awak.
Awak juga,
makan baik-baik.
Ke tepi sikit.
Kenapa bagi saya wang?
Kata orang,
kecewa dalam percintaan,
bertuah dalam perjudian.
Awak ambil wang ini
untuk menang di atas meja judi.
Ini lagi berguna, kan?
Kenapa awak ini...
Cik,
ada berita tentang Tuan Muda Zhao!
Dachuan dah kembali!
Cik,
Mana Tuan Muda Zhao?
Tuan Muda Zhao bawa orang
pergi rampas kuda perang.
Dia suruh saya balik
bawa tentera untuk beri bantuan.
Dia akan kembali tak lama lagi.
Dia bimbang awak akan risau,
jadi minta saya bawa berita ini balik.
Asalnya keluar bersedia untuk berperang.
Kenapa tiba-tiba
tukar haluan pula?
Semua salah Lu Dahu.
Biarlah dia nak menganiaya kami,
tak sangka
dia memalsukan jasa
dengan bunuh orang baik,
nak bunuh kami beberapa orang.
Dasar orang keji!
Jadi,
kamu tak apa-apa?
Cuma rasa terkilan.
Usah risau.
Kami merampas kuda perang kali ini,
pasti takkan balik dengan tangan kosong.
Orang keji!
Saya ingat Lu Dahu ini
cuma lelaki gatal.
Saya pun mengelakkan dia saja.
Tak sangka
dia melakukan kejahatan begini,
malah menganiaya Tuan Muda Zhao.
Awak pergi bantu Tuan Muda Zhao.
Urusan dia lebih penting.
Tapi cik...
Jangan risau,
saya ada di sini.
Ada saya juga.
Dasar tak guna.
Tak berbaloi kita untuk bertindak.
Cik!
Sebelum ini,
saya tak tahu menghargai
niat baik Tuan Lu.
Leftenan Zhao dah tiada,
saya kena
cari pergantungan demi diri.
Asalkan cik sudi,
keluarga Lu sentiasa menunggu awak.
Malam ini,
saya seorang diri di rumah.
Cik?
Tak sangka cik
lebih tak sabar-sabar daripada saya.
Dah tidur dulu.
Saya dah bawa
arak mewah kepada cik.
Asalnya nak minum dengan cik
demi meriahkan suasana.
Dulu,
secara kebetulan,
saya bertemu dengan Sanniang.
Kalau tak ada Sanniang,
itu...
Ya.
Cik selamatkan saya dulu,
kemudian saya selamatkan cik juga.
Apa kata
kita sembang sampai di sini saja?
Waktu dah lewat,
baik berehat awal.
Puan,
teruklah!
Ada masalah besar!
Puan,
Lu Dahu digigit anjing.
Anjing?
Di mana dia digigit anjing?
Di rumah cik.
Harap puan
menegakkan keadilan untuk saya.
Adik,
awak tak apa-apa?
Semua baliklah.
Seorang pencuri saja.
ada apa yang menarik?
(Kediaman Zhao)
Puan mesti menegakkan keadilan
untuk saya.
Adik saya bukan digigit anjing
secara tidak sengaja.
Itulah dia!
Awak yang kejam ini.
Kalau awak tak setuju,
awak boleh menolak saja.
Kenapa lepaskan anjing
untuk menggigit adik saya?
Kamu jangan dengar cakap dia.
Anjing saya hanya menjaga rumah.
Kalau bukan adik awak
entah muncul dari mana,
bagaimana dia boleh digigit anjing?
-Betullah.
-Betul pun.
Harap puan siasat.
Adik saya ialah timbalan mejar,
pegawai rasmi gred lima.
Tak boleh biarkan hal ini
begitu saja tanpa penjelasan,
Puan Wang.
Saya merayu.
Kalau Puan Wang
tak dapat menegakkan keadilan
untuk kami hari ini,
saya mesti pukul gendang aduan
untuk mendapatkan keadilan.
Ya!
Adik saya digigit jadi macam ini.
Ya, pukul gendang aduan!
Pukul gendang aduan!
Tengoklah adik saya
digigit jadi macam ini.
(Tapak lombong terbiar orang Wangur)
Semua wang kertas ada di sini.
Macam mana?
Bagus.
Kerjasama kita akan menjadi lebih baik.
Tentulah.
Kamu pergi kira barang.
Pergilah!
Kawan-kawan,
rampas kuda perang!
Kita dapat begitu banyak
kuda perang kali ini,
jasa tentera kita pasti mantap.
Ya.
Saya nak tengok Lu Dahu itu
nak cakap apa lagi kali ini.
♪Seteguk arak keruh menyulangi angin♪
Ikut!
♪Mengenang kembali diri
dan lagu panjang ini♪
♪Mengenang kembali diri seperti lagu♪
Kapten Zhao,
macam ada sesuatu
berlaku di rumah awak.
Awak pergi laporkan hal kuda perang
kepada Tuan Wang dulu.
Saya akan pergi jumpa dia kemudian.
Ya.
Macam mana?
Seluruh tendon Tuan Lu terputus.
Saya bimbang...
Bimbang apa?
Saya bimbang dia akan cacat kekal.
Awak tipu!
Kakak!
Tak apa-apa!
Saya tak buat!
Puan Wang!
Sejak adik saya
pandai berjalan masa kecil,
dia dah boleh pegang pedang.
Dia belum dapat kejayaan
dalam kerjaya lagi.
Tuan Lu...
Dia dah jadi macam ini sekarang.
Puan Wang!
Puan mesti menegakkan keadilan
untuk kami hari ini.
Puan Wang!
Apa pun, anjing rumah awak
yang menggigit orang.
Awak ada apa-apa cara
untuk menyelesaikan masalah ini?
Harap tabib
memberi preskripsi ubat
yang paling bagus.
Ambil semua ubat,
mesti pilih ubat yang paling berkesan.
Saya bayar
wang itu.
Cik.
Dia yang melakukan kejahatan dulu.
Awak diam!
Adik saya cacat sekarang.
Ini masalah yang boleh diselesaikan
dengan ambil ubat?
Kamu tak nak bertanggungjawab, kan?
Baiklah!
Saya nak lapor kepada majistret.
Jangan! Berhati-hati, Tuan Lu!
Adik!
Xie itu!
Puan Wang!
Cukup dah!
Ada apa yang tak boleh
bincang baik-baik?
Apa pendapat awak?
Xie,
saya nak awak terima padahnya!
Saya nak awak berkahwin dengannya
sekarang juga!
Jangan harap!
Anjing saya hanya gigit pencuri.
Dia jadi begini
semuanya salah dia sendiri.
Awak mengarut!
Awak pergi ke sana!
Zhao Ling!
Zhao...
Zhao Ling,
awak nak buat apa?
Saya... saya bersalah, Zhao Ling.
Saya tahu saya bersalah.
Zhao Ling.
Saya merayu, jangan bunuh saya!
Jangan bunuh saya!
Lu Dahu,
dasar tak guna!
Jangan!
Saya yang bunuh dia.
Tiada kaitan dengan Cik Xie.
Tapi kenapa Lu Dahu
asyik mendambakan Cik Xie.
Baik awak beri saya penjelasan.
Saya cuma
nak...
Nak cari seorang
gadis yang prihatin
kepada adik saya.
Siapa yang berikan
cadangan ini kepada awak?
Dalam hal ini
ada kaitan dengan Puan Zuo?
Memang ada kaitan dengan dia.
Puan Wang,
maaf mengganggu.
♪Asalnya burung di dalam sangkar,
merindui tingginya langit di hujung♪
♪Mahu menembus ribuan halangan,
bebaskan sisa hidup daripada kepalsuan♪
♪Menghadapi ribut dengan bulu♪
Jangan tengok.
♪Demi membersihkan
segala fitnah yang keruh♪
♪Harap semua rakyat dapat dilindungi
dan nyalakan lampu dengan tenang♪
♪Meminjam nama untuk
mengharungi penderitaanku♪
Saya dah kembali.
♪Meminjam muslihat untuk melangkah ke
dalam percaturan tanpa penyesalan ini♪
♪Menggunakan alasan masa lalu
tak dapat diulang kembali♪
♪Ditukar dengan langit biru
seluas ribuan batu untuk terbang bebas♪
♪Tak mohon belas kasihan daripada dunia♪
♪Tak pinjam kehidupan duniawi♪
♪Daripada dunia untuk membantu
mengharungi penderitaanku♪
♪Meminjam muslihat untuk melangkah ke
dalam percaturan tanpa penyesalan ini♪
♪Meminjam pergerakan buah catur
yang tak dapat aku kawal♪
♪Demi dunia reda, badai pun berhenti♪
♪Tak minta kebenaran
daripada pihak luar♪
Kapten Zhao.
Dari mana awak
dapat kuda perang itu?
Ada pedagang asing bersubahat
dengan orang Wangur.
Ada orang beritahu saya berita ini.
Saya rampasnya.
Siapa yang beritahu awak?
Tentulah orang yang berkemampuan
berniaga garam di Pekan Ganlin.
Dalam peraturan tentera,
sesiapa yang dapat rampas kuda perang
akan dapat kenaikan pangkat
dengan setiap sepuluh ekor kuda perang.
Kali ini,
awak sebenarnya boleh dapat jasa besar.
Namun, Lu Dahu
ialah timbalan mejar.
memikul tanggungjawab penting.
Awak telah membunuhnya,
sepatutnya dikenakan hukuman berat.
Sebelum saya menyertai garison,
saya pun seorang pedagang garam.
Saya banyak berurusan
dengan macam-macam orang.
Apa yang Lu Dahu boleh buat,
saya boleh buat yang sama.
Saya takkan biar rakyat Pekan Ganlin
tak dapat makan garam.
Pihak garison membenarkan penyeludupan
juga merupakan kesalahan berat.
Awak tahu tak?
Saya buat begini
juga untuk berkongsi kebimbangan tuan.
Pasti takkan biar pihak ketiga tahu.
Bagus.
Zhao Ling.
Tak kisah apa pandangan awak
terhadap saya.
Yang penting semua tentera
ada garam untuk dimakan.
Semangat tentera stabil,
keamanan sempadan baru terjamin.
Mo Yi!
Tuan.
Zhao Ling berjasa
kerana merampas kuda perang,
dilantik sebagai timbalan mejar.
Segala layanan
berdasarkan pangkat timbalan mejar.
Setelah penilaian luaran selesai,
dinaikkan pangkat secara resmi.
Mengenai kematian Lu Dahu...
Jeneral Mo,
awak gagal menguruskan anak buah,
membiarkan gundik membuat kekecohan,
menipu keluarga tentera.
Jawatan komander dilucutkan
menjadi mejar.
Perintah diterima.
(Tokong Agung Timur)
Saya pernah memperingatkan awak,
kalau saya dapat tangkap awak
buat salah lagi,
awak pasti akan mati.
Saya berharap menjadi biarawati
untuk seumur hidup saya.
Harap puan berbelas kasihan.
Tokong ini terlalu kecil,
awak pula ada banyak fikiran.
Biarpun dapat terima awak
untuk sementara waktu,
takkan dapat terima awak selamanya.
Baik awak
kembali ke Kediaman Fu untuk berehat?
Saya dengar
ada sebuah biara keluarga di sana
yang namanya...
Biara Biyun.
Puan maafkan saya.
Mohon puan maafkan saya.
Saya tak nak balik sana.
Puan maafkan saya.
Saya tak nak balik.
Puan,
saya dah insaf.
Puan maafkan saya.
Maafkan saya.
Puan!
Saya jaga di luar.
Ada apa-apa,
panggil saya.
Kak ipar.
Ada sesuatu yang saya tak faham.
Saya telah mengubah
nama keluarga saya menjadi Xie,
kenapa awak masih begitu membenci saya?
Apa salah saya?
Awak tahu apa itu
wanita yang penuh kebencian?
Wanita yang penuh kebencian
tak dapat hidup
kalau tidak membenci seorang.
Awak tak buat salah.
Cuma awak bernasib malang,
kebetulan saya membenci awak.
Tak nak lepaskan awak,
hidup saya baru menarik.
Ini yang keluarga Fu kamu
berhutang kepada saya.
Sudahlah kalau awak hanya
menyasarkan saya.
Tapi bagaimana awak melayan orang lain?
Awak bertindak kasar
terhadap murid di sekolah,
mempergunakan Gundik Lu
untuk menimbulkan masalah,
malah
membahayakan murid perempuan di sekolah.
Habis itu?
Penderitaan yang pernah saya terima,
mereka tak sanggup menanggungnya?
Kalau awak melakukan
semua itu di Huaying
disebabkan awak
tak puas hati sebab ditindas.
Semua yang awak lakukan di Pekan Ganlin
sebenarnya
demi kepentingan peribadi awak,
menunjukkan rasa kasihan awak
untuk menutup rasa malu awak.
Tak menarik pun.
Awak dah melihat semua dengan jelas.
Sudahlah.
Seumur hidup saya,
separuh hayat awal
sebagai wanita yang setia,
separuh hayat akhir
sebagai wanita tak bermaruah.
Saya dah selesa hidup.
Awak bercakap dengan saya di sini
cuma nak minta surat pengakuan, kan?
Saya boleh bagi awak.
Masa itu,
saya memang nak
membantu adik saya mengahwini awak.
Tapi helah itu
dicadangkan oleh Yu Jingxiu.
Kenapa dia nak menganiaya saya?
Dia tak nak mengahwini awak.
Jadi dia sengaja
hantarkan saya sepucuk surat
untuk mencemarkan kesucian awak.
(Kepada Puan Zuo)
Dengan ini,
Yu Jingxiu juga berjanji
untuk dapatkan pangkat kepada adik saya.
Bulan jatuh ke riba,
(Tuduh Tingyun zina, batal pertunangan)
mesti saya merancang baik.
Tak jadi kalau
hanya ada kata-kata tanpa bukti.
Mujurlah Moxiang
mudah dipengaruhi.
Dia berjanji
untuk dapatkan baju peribadi awak.
Yang selebihnya,
awak telah pun tahu.
Terima kasih.
(Surat Pengakuan)
(Yu Jingxiu menghasut dan memaksa
Fu Tingyun berkahwin dengan adik saya.)
(Pihak surat pengakuan,
Puan Zuo tandatangan)
(Dihasut oleh Puan Zuo
untuk memfitnah Fu Tingyun)
(Mereka cipta kata-kata kasar
untuk memfitnahnya berzina)
(Pihak surat pengakuan,
Zuo Junjie tandatangan)
(Berkawan dengan Tingyun bertahun-tahun,
mengkhianati Tingyun)
(Pihak surat pengakuan,
Fan Yake tandatangan)
Saya nampak lampu awak masih bernyala.
Belum tidur?
Apa kata saya teman awak duduk di luar?
Nenek saya pernah kata,
wanita berkahwin
umpama dapat kehidupan kedua.
Dulu saya hanya nampak
ketamakan keluarga Zuo,
bimbang dijadikan batu loncatan,
kemudian jatuh ke dalam jurang.
Tak sangka pada akhirnya,
saya dibenci dan ditinggalkan
oleh Tuan Muda Yu.
Kalau dia seorang lelaki
yang bertanggungjawab,
dia harus berterus terang
kepada mak awak bahawa
tidak sudi mengahwini awak,
bukannya menjebak awak
untuk memfitnah awak.
Yu itu terlalu kotor.
Ini bukan salah awak.
Jangan sedih sebab hal-hal lama.
Tuan Muda Zhao usah risau.
Kini,
kita akhirnya tahu siapa lawan kita.
Ini mungkin hal yang baik.
Saya tengah fikir.
keluarga Yu sangat berkuasa.
Macam mana nak dapatkan
surat pengakuan keempat.
Kejahatan takkan dapat menekan kebaikan.
Biarpun tempat bahaya,
saya tetap menemani awak.
Kakak.
Kakak!
Junjie.
Akhirnya kakak datang.
Saya... saya tahu
kakak takkan abaikan saya.
Kakak.
Mari,
bangun.
Awak telah dianiaya.
Mari,
bangun.
Kakak telah bawa makanan kegemaran awak.
Kakak,
saya tak dapat menjadi
pegawai besar lagi.
Saya... saya kehilangan semuanya.
Saya hanya ada kakak.
Jangan takut.
Kakak telah merancang untuk awak.
Malam ini,
ada orang akan datang bawa awak keluar.
Mari,
jangan tercekik.
Kakak.
Junjie,
awak telah banyak dianiaya.
Aduh, sakit!
(Tokong Agung Timur)
Saya bersusah payah
keluar dari keluarga Fu di Huaying.
Saya tak nak kembali
ke tempat gelap itu lagi.
Gerbang ini,
siapa yang suka,
biar dia menjaganya sendiri.
Saya telah menjadi hantu
sepanjang hidup saya.
Kena menjadi manusia kali ini.
(Pratonton episod seterusnya)
Berita daripada Jin Yuanbao.
(Yu Jingxiu, Pencatat Akademi Hanlin)
Yu Jingxiu jadi juara peperiksaan istana,
dia memasuki Akademi Hanlin.
Apa hubungannya pencatat
di Akademi Hanlin
dengan penilaian luaran?
Dia datang ke Pekan Ganlin kali ini
mungkin dengan niat jahat.
Pekan Ganlin umpama tapak lumpur.
Awak kena memijak pada mayat
untuk mencari jalan keluar.
Takkan dapat berjaya
biarpun berjuang seumur hidup.
(Kebetulan pula,)
(kamu bertembung dengan saya.)
(Nak bangkit semula,)
(ini agak susah.)
Dasar orang keji!
♪Masa lalu umpama
daun gugur yang berselisih♪
♪Walaupun ringan,
langkah berhenti demimu♪
♪Biar segala pasang surut jadi kenangan
yang takkan dikesali♪
♪Terukir pada lingkaran masa♪
♪Ingin kekal seketika, tapi tak boleh♪
♪Aku berpusing sebab tak tahan
air mata yang berlinang♪
♪Terpahat dalam hati,
tapi terkunci dengan sepi♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪
♪Dapat mengenalimu dengan satu pandangan
dalam lautan orang ramai♪
♪Tanpa bersuara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Biar kesunyian ditulis
menjadi cinta dalam yang tak terucap♪
♪Tersimpan dalam hati♪
♪Tiada sesiapa lagi yang layak ditunggu♪
♪Aku berpusing sebab takut tiada orang
akan kembali dalam hayat ini♪
♪Jika boleh mengejar masa depan bersama,
hati kekal tabah biarpun hadapi cabaran♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪